# Спринт 2: Components — 2026-06-02

## Реализация страницы Artist

Перед тем как приступить к работе над страницей, мой коллега уже реализовал похожую страницу `Albums`, поэтому мне было на что ориентироваться. Также он разрабатывал бэкенд и я смогла для начала посмотреть как он работал над реализацией своего функционала. В целом код был понятный, разобраться было не сложно, но я очень редко работала со Swagger, поэтому навыка в работе с ним особо не было. Первая проблема возникла, когда мне нужно было получать данные из API.

Как я поняла наш бэкенд настроен таким образом, что пользователю необходимо авторизоваться для того, чтобы получить данные с API. В общем, мне пришлось разбираться со Swagger, но зато теперь я поняла что это такое и как работать с этим зверем, потом написала для страницы view, прописала запросы в сервере и в итоге, когда поняла какие данные приходят мне с сервера, переписала корректно интерфейсы и дописала нужный функционал.

В целом проблема была в том, что я невнимательно изначально начала работать с запросами и ответами. Я стала писать функционал ДО того как разобралась с тем, что получаю, поэтому пришлось кое где переписывать функционал.

Зато теперь, после работы над функционалом страницы Артиста я стала лучше разбираться со Swagger.

Также я попросила на бэкенде добавить нужные мне эндпоинты для получения треков и альбомов артиста, так как проблема была в том, что я не получала этих данных. В итоге мне приходилось делать запрос на все альбомы, затем фильтровала их по id артиста, и только потом выводить данные...Это было слишком тяжело для приложения.

**\_Я планирую далее приступить к работе над следующей страницей - Library** и оставшееся время посвятить работе с ней.

**На реализацию страницы `Artist` суммарно у меня ушело около трёх полноценных рабочих дней**.
