# Спринт 2: Components — 2026-05-21

## Первые шаги в реализации About Us

После того, как я создала базовый шаблон страницы я стала думать, а где же разместить ссылку на нее. Сейчас очень популярно в сервисах с подобным интерфейсом реализовывать страницы с информацией о куках и другие важные юридические страницы в подвале сайдбара. И я подумала, что так как у нас в ТЗ нет четкой оговорки про это, то именно футер будет отличным местом - он виден, ссылка никак не будет мешать основной навигации и ее можно сделать менее заметной. Поэтому я добавила новый блок в `sidebar` и добавила в него ссылку.

По ходу работы я решила узнать, а есть ли отдельный компонент в бибилиотеке UI специально для ссылок, чтобы проще стилизовать через пресет, но увы, такого компонента нет, а значит сделать ссылки все одинаковые можно только через главный файл стилей. Чтобы не нарушать работу другим ребятам я решила прописать стили просто в компоненте.

Работа над страницей пролетела быстро, мне понравилось стилизовать карточки, добавлять анимацию к баннеру с заголовком страницы. Кстати, эту анимацию я подсмотрела у одного из коллег и мне понравилось. Выглядит клево и делает страницу интересной.

В ходе работы я решила, что кроме карточек с командой нужно добавить еще какой нибудь текст с описанием проекта. Так как я занимаюсь SEO-оптимизацией сайтов и написанием текстов, то просто по привычке напихала ключевые слова с анкорами ^\_^ Шучу, конечно основной целью было коротко рассказать о проекте и его целях.

### Оптимизация изображений

В чате один из разработчиков порекомендовал другому использовать консольную утилиту для конвертации и сжатия изображений. Это было для меня открытие! Во-первых я не знала, что такие утилиты есть и ими легко пользоваться, во-вторых это мне очень круто помогло в работе. Вместо использования сервисов, которые то работают, то не работают с ВПН и без написав один раз короткий скрипт я теперь очень здоровь сжимаю пачками изображения и конвертирую их в `webp`.

### Завершение работы над страницей

Так как сама страница не сложная, то и расписывать порядок работы над ней я пока не вижу смысла. Моя работа над любым компонентом строится по одному принципу: создание наброска (базовой структуры) -> выделение переиспользуемых блоков в отдельные компоненты -> дописывание необходимого функционала или улучшений -> причёсывание написанного кода.

**_Я планирую далее приступить к работе над следующей страницей - Artist_** и вторую неделю посвятить работе с ней.

**На реализацию страницы `About Us` у меня ушел где то день**, часов 8-9, но так как я отвлекалась на поиски стилизации компонентов библиотеки `primeng`, выдумывание дизайна страницы, написание дневника разработки, то могло бы быть быстрее.

Так же сейчас займусь поиском изображения ноты, чтобы сделать фавиконку приложения и поменять ее. Текущая иконка `Angular` сильно сбивает при поиске по 100500 вкладкам.
