# Спринт 4: HTTP, RxJS & Testing — 2026-06-24

## Добавление loading state и infinite scroll для страниц `Albums` & `Artists`

На прошлом спринте я познакомилась с `InjectionToken` и как его использовать. Мне понравился подход, поэтому в этом спринте я решила использовать его там, где это уместно, но обо всем по порядку...

Начала я свою работу с добавления `skeletons` на страницах `Albums` & `Artists`. Я поняла, что можно дробить скелетоны и дальше просто их импортировать в другие компоненты, если это необходимо, поэтому я сделала скелетон для карточки каталога, написала метод, который создает 15 элементов в массиве и с помощью цикла решила выводить эти карточки. В целом ничего сложного в этом не было, но... еще в прошлом спринте я увидела, что два компонента просто дублируют логику друг друга, действия одни и те же, а как мы помним "Все что повторяется несколько раз необходимо вынести в отдельную функцию/метод/переменную для переиспользования". Да, мне нравится принцип DRY, но я не всегда сразу ему следую. Глаза мне мозолили эти два компонента еще в при работе над прошлым спринтом, но время поджимало и заниматься рефакторингом просто не было возможности.

В этом спринте я решила "Настало время!" и вынесла все в отдельный сервис, который позволяет создавать каталог артистов и альбомов. Это значительно упростило логику компонентов, а в будущем еще и облегчит тестирование.

Но на этом дело не кончилось...Раз уж я решила отрефакторить свои компоненты, то я также решила реализовать бесконечный скролл для страниц. Перед дедлайном прошлого спринта у нас с коллегой по команде был разговор и он порекомендовал сделать этот самый бесконечный скролл. Я решила "Настало время!" ^\_^ и тоже добавила возможность. Здесь как раз я и узнала кое что новое. Во первых я познакомилась с библиотекой `ngx-infinite-scroll`. Это был самый простой способ реализации загрузки. Документация написана понятно, нужно сделать минимум действий! Единственная сложность была в том, какой именно контейнер скроллится. В итоге я выяснила, что скролл происходит внутри `app-layout__main`. Очень просто все реализовать. Я опять была удивлена простотой работы с фреймворком.

**Что я выучила при работе со страницами `Albums` & `Artists`**:

Я узнала, что есть библиотека `ngx-infinite-scroll` для реализации бесконечного скролла. Очень простая в использовании.

**Я планирую далее приступить к написанию тестов для сервиса `CatalogService` и страниц `Albums` & `Artists`**.

На эту работу у меня ушел день.
