# Спринт 1: Components — 2026-05-15

- **Что было сделано:**

Так как в первый день мне удалось сделать не много, я решила заняться созданием компонентов более плотно на следующий день. Почему то для работы я решила выбрать компонент `Volume`. Мне показалось, что он более простой на данный момент...Как же я ошибалась!

Для начала я написала слайдер через тег `input:range`, закончила его стилизовать уже и тут в документации к библиотеке я нашла его же реализацию. "Грех не попробовать" - подумала я в тот момент. И переписала свой слайдер на библиотечную реализацию. Все отлично заработало, стало в несколько раз меньше кода, но мне нужно было стилизовать компонент под дизайн своего проекта и тут я столкнулась с тем, что это не так просто сделать.

- **Проблемы и их Решения:**

**Проблема 1:**
Проблема состояла в том, что мой дизайн не имел явного ползунка, а библиотечный компонент - имеет. Я стала пытаться работать со стилями и спрятать его через селекторы классов, но абсолютно ничего не получалось. Я даже пробовала директику `!impotant` и как же сильно я удивлялась, когда она не работала.

**Решение:**
В документации я нашла возможность переписать стили несколькими способами: через `::ng-deep` и в пресете темы. Сначала я писала через `::ng-deep`, так как мне это показалось правильнее сначала. Уже потом, когда я стала работать с другими компонентами, рефакторить код, тогда я изменила свое решение в пользу пресета со стилями темы. В самой документации советуют использовать второе решение. В итоге я вообще убрала `::ng-deep` со своих файлов стилей.

**Что я выучила:**
По умолчанию Angular использует эмулированную инкапсуляцию стилей. Это значит, что Angular добавляет к каждому селектору в твоём SCSS специальный атрибут компонента и при моем подходе `background: transparent !important;` стили просто не доходят к элементу.

- **Что было сделано:**

После того, как я отмучалась к компонентом `Volume` я решила, что теперь то уж точно будет легче, и стала заниматься двумя связанными друг с другом компонентами: `ControlsBar` и `ControlsButton`. Изначально я писала все через стандартные и знакомые для себя теги, создавая кнопку через `<button>`, мне так проще понимать, тем более с `primeng` я до этого проекта не сталкивалась. Потом я решила посмотреть компонент кнопки в библиотеке и в своем компоненте `ControlsButton` стала использовать `p-button`. Изначально, так как мои кнопки имели только иконки, я пользовалась иконками библиотеки. Создала отдельный реестр кнопок `Icon`, в котором используя ключ могла вставить в кнопку нужную иконку. Значением были как раз названия иконок. Проблема возникла, когда иконок было не достаточно и пришлось использовать Lucide.

Сначала я думала сделать общий рееср, в котором я бы могла по имени искать иконку, а уже в зависимости от того, откуда она тянется - брать ее и вставлять, но тогда были бы следующие нюансы: 1) нужно было бы писать больше кода и 2) иконки были бы из разных библиотек, а значит - они все будут смотреться по разному. Например, в первоначальной реализации компонента переключателя звука, я использовала три иконки и при их изменении кнопка звука выглядела "не очень чтобы очень" - иконки "прыгали", так как каждая из них хоть и имеет общую стандартную высоту и ширину, но все равно смотрятся коряво.

Пришлось переписывать свой код под одну библиотеку Lucide. Но возникла новая проблема - компонент кнопок `primeng` заточен больше под свои иконки, а вот как их использовать с посторонней библиотекой? Как именно вставлять в Angular иконки из Lucide?

**Проблема 2:**
Как я уже писала из за нехватки иконок в основной UI библиотеке пришлось разбираться с использованием иконок Lucide и переписывать логику для их использования в компоненте `ContrlsButton`.

**Решение:**
Я посмотрела как использовал мой коллега иконки из Lucide. Но он не использовал их в компоненте `<p-button>`, поэтому пришлось искать помощи у ИИ, после того, как в документации я не смогла найти ответ.

**Что я выучила:**

1. Как добавлять кастомные иконки в компоненты кнопок `primeng`.
2. Как добавлять иконки Lucide в проект на Angular

**Проблема 3:**
Я создала объект ICONS с ключами в виде строки, которые имели значение объекта. Когда мне понадобилось получить значения этих самых ключей через `keyof typeof ICON`, то я столкнулась с тем, что у меня типом была простая string, вместо перечисления. `satisfies` валидирует, что объект подходит под Record<string, IconConfig>, но не теряет конкретные литеральные типы.

**Решение:**
Использование директивы `satisfies`.

**Что я выучила:**
Что есть такая директика как `satisfies` и для чего ее нужно применять.

- **Планы:** Закончить со стилизацией плеера.

- **Затрачено времени:** примерно около 8 часов.
