# Спринт 1: Components — 2026-05-14

- **Что было сделано:**

Я решила постепенно набрасывать структуру будущего плеера. Мне кажется, что в данной реализации стоит идти от большего к меньшему, поэтому начала писать частично стили и блоки, начиная с обертки. Постепенно, когда структура всего будущего компонента `Player` была готова, я решила, что пришло время этот большой и сложный компонент разбить на более мелкие части. С помощью Angular CLI и команды `ng g c` создала следущие компоненты: `Meta`, `Timestep`, `Volume` и `ControlsBar`.
Я читаю, что эти названия лучше всего подходят под описание компонентов (кроме Meta - этот компонент более общий, но его реализацией должен заниматься другой разработчик, поэтому на нем я не останавливаюсь особо). Название компонента я подсмотрела в компоненте плеера Яндекс.Музыка. Так как в спринте 1 нет требований на роутинг, то я решила не добавлять ссылку в название артиста, но сделала пометку, что это стоит сделать в будущем. Думаю, что это правильный подход.

Уже при базовом наброске структуры было понятно, что стоит сделать еще один переиспользуемый компонент, который реализует кнопку управления плеером. Я решила, что оптимальным вариантом названия для нее будет `ControlButton`.

Пока я работала со скелетом своего компонента у меня не возникало проблем, я погуглила реализации плееров на Angular, но мне показалось, что самым правильным вариантом будет брать за основу структуру именно плеера Яндекса.

Когда я уже приступила непосредственно к стилизации атомарных компомнентов, которые будут в дальнейшем использоваться в плеере, я как раз начала сталкиваться с проблемами.

- **Проблемы и их Решения:**

**Проблема 1:**
Для создания нужного оттенка фона плеера я решила сначала использовать `sass:color`, а именно функцию `adjust`, так как по дизайну мой фон плеера должен был быть в стиле rgba. Функция `adjust` обладает возможностью добавить прозрачность, но как оказалось, эта функция работает только с реальными цветами на этапе компиляции и совершенно не подходит в моем случае.

**Решение:**
Так как я не очень люблю создавать 100500 переменных, а их у нас итак в файле стилей хватает, то от варианта создания новых я отказалась. После этого я стала гуглить и мне попалось решение через функцию `color-mix()`. Так как эта функция смешивает два цвета и использует нужную прозрачность, то второй цвет я указала как "прозрачный", тем самым получила нужный мне цвет без дополнительных переменных.

**Что я выучила:**
Функция `adjust` работает только с реальными цветами на этапе компиляции.

**Проблема 2:**
Так как в проекте используется библиотека `primeng`, то грех было не воспользоваться ее удобством при стилизации компонентов. Я посмотрела код коллег и поняла, что многое, а именно цветовые решения, можно реализовать через создание кастомного пресета на основе существующей темы. Проблема возникла с пониманием документации. Я не смогла найти примеры кастомной стилизации (в документации есть описание, но без подробных примеров). На начальном этапе я добавила простые переопределения цветов, но очень долго мучалась, когда пыталась переопределить стили слайдера.

**Решение:**
Основываясь на документации `primeng` и добавила в него цвет текста (`primary.color`), благодаря чему цвет иконок и другого текста мне больше не нужно нигде использовать, однако, как я писала, при стилизации других компонентов пришлось много смотреть документацию, гуглить и обращаться к ИИ.

**Что я выучила:**
Научилась создавать кастомные темы `primeng`.

- **Планы:** Отдельно заняться реализацией и более полного функционала отдельных компонентов.

- **Затрачено времени:** 2 часа.
