# Спринт 2: Components — 2026-06-03

## Реализация страницы Library

### Access Control

Ознакомившись с заданием, я решила начать с изучения guard и защиты библиотеки от неавторизованного пользователя. Это задание показалось мне самым легким, поэтому начала с него. Для начала мне нужно было прочесть вообще о guards и что они делают. Я узнала, что гарды возвращают булевое значение, UrlTree or RedirectCommand, Promise<T> or Observable<T>, но по дефолту мой гард сгенерировался с возвратом `true`, а при таком условии моя будущая защита не будет иметь сенса, а значит нужно написать логику. К тому же мне нужно было узнать, как сделать редирект при защите от "несанкционированого" вторжения. Я прочитала информацию о гардах, об их типах, о функциях, которые используются при работе с гардами. В документации был показан пример гарда по аутентификации, который как раз мне подходил.

Создала гард я с помощью Angular CLI `ng g guard` и заинжектила в него AuthService и Router из `@angular/router`. Первый в проекте используется как один источник правды для авторизации, а второй нужен для дальнейшего редиректа. Логика гарда самая простая: пользователь авторизован ИЛИ редирект на главную страницу с помощью метода `createUrlTree`.

Изначально я пробовала в проверке проверять самого юзера (использовала метод `isAuthenticated()`), но появилась проблема с логикой другого разработчика - он ожидал загрузки пользователя, поэтому наблюдалась проблема: я логинюсь и...меня редиректит на главную, так как пользователь еще пока не загружен. К этому времени я уже написала логику отображения пункта навигации Library, поэтому также наблюдался баг с отображением навигации: кнопка с переходом в библиотеку появлялась через какое то время (с задержкой). И я поняла, что нужно не ждать загрузки пользователя, а ориентироваться на токен, ведь токен в любом случае будет у авторизованного пользователя. Поэтому я создала computed() `hasToken` в `AuthService`. В computed() я использовала token сервис, чтобы получать информацию о токене в Storage.

Итак, моя попытка была близка к тому, что в итоге получилось, но я не учла, что токен не реактивен и в методе `exists()` было его получение напрямую, без реактивности, поэтому я не видела отображение нужной мне навигации, ведь `computed()` будет реагировать только на реактивные значения. Выходом стало добавление signal, обертки над токеном, что позволило дальше корректно использовать токен в методе `hasToken()`. Итого, я реактивно отслеживаю изменение токена, и как только он появляется - отображаю пункт меню и даю возможность переходить пользователю.

**\_Я планирую далее приступить к работе над следующей задачей из ТЗ `Library`**.

## Итоги спринта

Итак, в текущем спринте, на данный момент, я изучила роутинг в Angular, глубже познакомилась с сигналами, разобралась с защитой роутов с помощью guards.
