# Спринт 1: Components — 2026-05-09

- **Что было сделано:**
  Создала организацию под названием "angular2026q2" и приватный репозиторий под названием "musicflow". В организацию пригласила участников команды и ментора, каждому выдала права.

Вчера в первом канале для обсуждания "Discord" мы с командой решили перебраться в Telegram, поэтому я быстренько создала приватный канал.

На общем собрании было принято решение, что в главной ветке "main" будет только файл README.md и больше ничего, а уже все остальное будет находиться в ветке develop, поэтому я так и сделала - написала базовый README.md, запушила его в репозиторий, а далее создала ветку develop, где далее уже начала создавать проект со всеми настройками.

На созвоне мы также определились со стеком и архитектурой приложения: в качестве UI библиотеки остановились на primeng, которую я также добавила в проект. NestJS пока в проект не добавляла, решила, что этим займется Паша, когда приступит к работе с бэкендом.

Кроме UI я также добавила линтеры (ESLint, Stylelint c clean-order для порядка CSS-свойств) и инструменты форматирования (Prettier). Так как большинство в команде решили, что будет использоваться обычный CSS, то я настраивала проект в том числе под CSS. Ранее мне понравилось использовать Husky + lint-staged, поэтому я также считаю, что эта связка теперь must-have.

Для единообразия добавила также commitlint для проверки сообщений коммитов в формате Conventional Commits.

- **Проблемы:** Получилось не с первого раза настроить проект. При настройке commitlint следовала гайду, в котором было сказано выполнить команду `npm init es6`. В итоге был полностью перезаписан `package.json`, удалив все зависимости проекта.

- **Решения:** Заново устанавливала все пакеты.

- **Что я выучила:** "Сделал дело - закоммить!" Чтобы заново все не переделывать ^\_^ Кроме того, я узнала как кастомизировать Angular CLI schematics, чтобы `ng g c/s/p` генерировало файлы сразу в нужные папки.

- **Планы:** Создать в GitHub Projects канбан-доску для команды с колонками Backlog → To Do → In Progress → Review → Done. А также декомпозировать спринт на задачи и распределить по команде.

- **Затрачено времени:** 4 часа.
