# Спринт 1: Components — 2026-05-16

- **Что было сделано:**
  В завершении работы над компонентом, как вишенку на торте, я оставила второй слайдер, который отвечает за время текущего трека. У меня были несколько проблем при работе с ним: сам progress bar никак не хотел растягиваться на ширину родителя и при перетягивании ползунка цифры скакали и дергались вместе со всем компонентом.

**Проблема 1:**
Во время перетягивания ползунка слайдера цифры прыгались

**Решение:**
Моим спасением стало свойство, о котором я до этого не знала: `font-variant-numeric: tabular-nums`. Эта фишка специально для таймеров. Без неё цифры разной ширины все время "прыгают" при обновлении, а с `tabular-nums` все цифры становятся одной ширины и таймер выглядит прекрасно без использования дополнительных стилей, например фиктированной ширины у обертки.

**Что я выучила:**

1. новое для себя свойство `font-variant-numeric: tabular-nums`

**Проблема 2:**
Мой компонент `timestep` не хотел растягиваться на ширину родителей ни при каких условиях. Я задавала и `flex-grow: 1`, и `width: 100%`, но эта проблема мозолила мне глаза два дня.

**Решение:**
Я вспомнила, что в Angular компоненты имеют дополнительную обертку и нужно изменять через `:host` свойства нужных компонентов. Без `:host` нужные свойства просто не применяются.
**Что я выучила:**
Я выучила, что не всегда можно легко и просто стилизовать компоненты в Angular. Для некоторых случаев нужно использовать свециальные свойства.

- **Планы:** В спринте 2 я планирую заняться реализацией страниц `Library`, `Artist` & `Team`. Создать для них компоненты.

- **Затрачено времени:** 6 часов.
