# Спринт 2: Components — 2026-06-22

## Реализация страницы Library

Это было сложно...Это было запутанно, мне кажется, что можно было бы написать более переиспользуемо компоненты, но обо всем по порядку.

В этом спринте я полностью реализовала страницу библиотеки пользователя с возможостью просматривать свою историю прослушивания и создание своих плейлистов с описанием. Начала я с "истории".

### История прослушивания

Как обычно мне показалось этот таск легче других. В задании необходимо было реализовать не только вывод треков, но и сделать фильтрацию по дате. Я решила, что было бы клево не только сделать фильтрацию, но и переходить к выбранной дате по нажатию на кнопку. Для кнопок я решила использовать компонент `Chip` из библиотеки `primeng`. Они мелкие и как раз подходят под мою задачу. Но так как пользователь предполагается, что будет слушать музыку каждый день, то таких кнопок должно быть множество. Я решила сделать их каруселью. Сначала мне показалось, что нужно сделать их каруселью, используя компонент `carousel` из библиотеки компонентов, но я не смогла быстро разобраться как отключить стрелки, ведь они мне нужны были только для большого количества кнопок. Поэтому я решила пойти самым простым путем и сделала обертку с горизонтальным скроллом.

Далее я просто вывожу треки с подзаголовком. Из работы над этой задачей я узнала о реализации простого скролла к компонентам через метод `scrollIntoView()`. Была приятно удивлена простотой реализации, но в этом вопросе Angular вообще в этом спринте меня порадовал.

### Плейлисты

Далее я приступила к реализации создания плейлистов. Здесь я застопорилась на вариантах реализации. То есть я просто не понимала из задания как это должно выглядеть. Необходимо было создать плейлист и добавить к нему валидацию, чтобы в нем был минимум один трек о_О То есть нужно было при создании добавлять сразу треки. Тогда возникал вопрос в какой момент это делать. Я решила, что можно создать плейлист и в форму при отправке добавить сразу поиск треков. Без трека форма не отправлялась, но в первоначальной версии плейлист все таки создавался без треков. Кстати, забегая наперед, так как форма была универсальной, то в будущем мне было не сложно добавить ее на страницу плейлиста и редактировать его там. То есть по сути сначала я думала, что делаю что то слишком мудренное, но в итоге меня это спасло.

При работе с формами меня порадовала простота валидации сразу из под коробки, без дополнительных библиотек.

#### Работа с треками

Очень порадовала работа с изменением порядка треков. Я оставила это в самый конец, мне не особо сильно хотелось этим заниматься, но я видела в документации `Drag and drop` и решила, что именно это и нужно использовать. Когда я открыла доку, то обалдела от простоты работы. То, что казалось изначально сложным стало в моменте максимально простым! Проблем с реализацией не возникло. Это, пожалуй, первая фича, над которой не пришлось долго сидеть.

### Исправлен баг с загрузкой данных

Это я отодвинула в самый конец. Проблема заключалась в том, что после авторизации пользователю становилась доступна библиотека, но...Но данные грузились до того, как он авторизуется, поэтому отображение компонентов сопровождалось ошибкой загрузки. Приходилось перезагружать данные в ручную. Было принято решение отправлять запросы на сервер только после авторизации. Вообще в этот момент я поняла прелесть сервисов.

Кроме того request функция была не реактивной, а использование `this.auth.isAuthenticated()` позволило отправлять запрос на сервер вместе с токеном, так как появилась реактивность.

**Что я выучила при работе со страницей `Library`**: Я изучила реактивные формы, стала лучше понимать работу с сигналами, а именно `resource()` и `httpResource()`. При подготовке к собеседованию и для выполнения задания я много читала документацию фреймворка. Также я стала лучше понимать `output` и `model`.

К выводам также можно отнести золотое правило "Сначала подумай, а потом делай". Я не всегда следую ему, хотя стоило бы. При работе я не стала изначально думать о структуре и архитектуре страницы, поэтому я не довольна архитектурой.

С `Drag and drop` очень понравилсось работать.

**Я планирую далее приступить к написанию тестов** на страницах и в компонентах, которые были мною реализованы ранее.

**На реализацию страницы у меня ушло около недели**, однако я возвращалась к работе с ней день через день.
