
# Спринт 2: Components — 2026-06-04

## Реализация страниц Albums & Artist

Во время созвона с коллегой, мы пришли к выводу, что раз есть отдельные страницы для артиста и альбома, то нужно сделать общую страницу для всех. Я сначала решила создать страницу со всеми альбомами + загрузку альбомов по нажатию на кнопку, но в последствии поняла, что страница со всеми артистами будет точно такой же, поэтому пришла к выводу, что компоненты Artists & Albums должны быть умными компонентами, получать данные от сервера и передавать их одному компоненту (dump). Я давно для себя уяснила один урок - пусть будет много мелких компонентов, но они не будут делать ничего, кроме рендеринга информации.

Так и родилась идея создания шаблона, который будет отображать информацию о том или ином виде контента.

Когда я сделала страницу Albums, то проблем особо не возникало. Я описала интерфейс, сделала сигналами limit & offset queries, написала небольшой метод, который позволяет загружать альбомы... В процессе работы я также добавила отображение небольшого опознавательного текста при состоянии загрузки и ошибки, так как у меня пару раз были проблемы с интернетом и я не понимала визуально, что вообще происходит. 

Когда я стала отображать уже картинки и кликать на загрузку большего количества, то получала состояние загрузки по всей странице, что было не правильно. Мне нужно было визуально отображать загрузку только определенной части, а все остальное не трогать и не пеерерисовывать. Так появились две переменных, которые отвечали за загрузку контента, но в разное время: `isInitialLoading` - необходим только для первой загрузки, когда у меня нет вообще никаких данных, а `isLoading` - высчитывает состояноние загрузки нового контента, при этом `hasAlbums` - это computed сигнал, который непосредственно помогает мне определять какая именно загрузка происходит.

Так же мне было необходимо "накапливать" альбомы в массиве, чтобы отображать их. Для этого был использован `effect()`, в целом, можно было бы использовать и `computed()` сигнал (он даже предпочтительнее эффект, согласнно документации, но об этом я узнала позже), но  `computed()` не подходит для накопления напрямую, как я поняла. Я создала сигнал `accumulatedAlbums` (в дальнейшем переименовала его просто в `accumulated`) и с помощью оператора spread копировала данные из старого массива данных в новый + новые данные из запроса.


### Идея создания dump компонента для рендеринга карточек

Когда страница была закончена я перешла к созданию новой - Artists, однако слегка подумав, решила постепенно сделать шаблон. По очереди я стала вставлять кусочки кода из `albums.page.html` => `catalog.component.html`. Постепенно, не спеша отображая шаг за шагом данные, чтобы не запутаться. Кстати6 название для компонента тоже заставило поразмыслить: это должно было быть чем о общим, описывающим обе страницы, понятным и при этом переиспользуемым. Были варианты `Collection`, `Content` и `Catalog`, пришла к выводу, что "Каталог" будет самое то, однако, мне все равно кажется, что эти названия не полностью отображают значение компонента.

Итак, как как каталог должен просто рендерить карточки - окей, это было не очень сложно реализовать, с учетом, что все было уже готово, но... карточки артиста и карточка альбома имеет разный конент, нужно было придумать как показывать в одном случае название артиста, а во втором - альбом, в первом - инфу о присоединении к сервису, а во втором - дату выхода альбома. Тут нужно было как то разграничивать ответы от сервера, поэтому я создала новый тип `CatalogData`, который имел данные о типе контента + свойства каждого из ответов (сужение типов). Данные обновлялись в каждой из страниц, и передавались уже с нужным типом. Так был решен вопрос с правильным отображением.

**Что я выучила при работе со страницами `Artists` и `Albums`**: использовала `effects()`, вспомнила о создании типов (я давно не делала этого), в работе также прочитала про `discriminated union` `Pick` & `Omit` (обновила знания).

**\_Я планирую далее приступить к работе над страницей - Library** и оставшееся время посвятить работе с ней.

**На реализацию страниц `Artists` и `Albums` суммарно у меня ушело около двух дней**.
