# Спринт 2: Components — 2026-05-20

## Начало работы под страницей

Свою работу над странцами в спринте я решила начать с `Team`. Мне очень нравится начинать работу с чего то более легкого, затем втягиваться и дальше работать в потоке.

Но перед началом, я решила на правах Тим лида раскидать таски на канбан доске. Так как я заранее их создала, то мне оставалось только назначить исполнителей. К частью, на последнем созвоне мы определились кто чем занимается.

Создала страницу с помощью `ng g c about-page`, но так как я сама же настраивала конфиг, то знаю, что автоматически `AboutPage` создастся как компонент в директории `shared/components`. _Стало интересно_, **а можно ли как то автоматизировать создание непосредственно страниц через консоль?**

> Так как в Angular CLI нет стандартной команды для создания страниц, то можно прописать его отдельно в `package.json`, с указанием типа и переопределив путь для генерации. Выглядит это так: `ng g c --path=src/app/features --type=page`

Однако, чтобы прийти к такому выводу нужно было пошуршать по документации и спустя долгое время обнаружить, что типы у компонентов можно переписать с помощью аргумента `type`. Не сразу я нашла [нужную страничку](https://angular.dev/cli/generate/component). Документация большая, а в поиске ничего не получилось найти, кроме базовой настройки проекта.

В общем, оставалось научиться изменять путь для генерации, так как компонент хоть и генерился с новым типом `page`, но все еще в директорию `shared/components`. Спустя еще 20 минут я пошла спрашивать совета у ИИ и оказалось, что необходимо прописывать еще один аргумент `path`. В целом можно было бы и догадаться про это после курса по `Node.js`. Также можно было обратить внимание на `schematics` и свойство `path` и `type` у каждого схематика. Короче, чувствую себя сейчас глупо, однако **проблема была решена** и потрачено куча времени на вещи, которые на данный момент мне не особо то и нужны были. Зато **теперь я знаю как переопределять пути и типы у компонентов**. Уверена, рано или поздно это пригодиться.

В планах уже приступить к странице `Team`.

# Спринт 2: Components — 2026-05-21

## Первые шаги в реализации About Us

После того, как я создала базовый шаблон страницы я стала думать, а где же разместить ссылку на нее. Сейчас очень популярно в сервисах с подобным интерфейсом реализовывать страницы с информацией о куках и другие важные юридические страницы в подвале сайдбара. И я подумала, что так как у нас в ТЗ нет четкой оговорки про это, то именно футер будет отличным местом - он виден, ссылка никак не будет мешать основной навигации и ее можно сделать менее заметной. Поэтому я добавила новый блок в `sidebar` и добавила в него ссылку.

По ходу работы я решила узнать, а есть ли отдельный компонент в бибилиотеке UI специально для ссылок, чтобы проще стилизовать через пресет, но увы, такого компонента нет, а значит сделать ссылки все одинаковые можно только через главный файл стилей. Чтобы не нарушать работу другим ребятам я решила прописать стили просто в компоненте.

Работа над страницей пролетела быстро, мне понравилось стилизовать карточки, добавлять анимацию к баннеру с заголовком страницы. Кстати, эту анимацию я подсмотрела у одного из коллег и мне понравилось. Выглядит клево и делает страницу интересной.

В ходе работы я решила, что кроме карточек с командой нужно добавить еще какой нибудь текст с описанием проекта. Так как я занимаюсь SEO-оптимизацией сайтов и написанием текстов, то просто по привычке напихала ключевые слова с анкорами ^\_^ Шучу, конечно основной целью было коротко рассказать о проекте и его целях.

### Оптимизация изображений

В чате один из разработчиков порекомендовал другому использовать консольную утилиту для конвертации и сжатия изображений. Это было для меня открытие! Во-первых я не знала, что такие утилиты есть и ими легко пользоваться, во-вторых это мне очень круто помогло в работе. Вместо использования сервисов, которые то работают, то не работают с ВПН и без написав один раз короткий скрипт я теперь очень здоровь сжимаю пачками изображения и конвертирую их в `webp`.

### Завершение работы над страницей

Так как сама страница не сложная, то и расписывать порядок работы над ней я пока не вижу смысла. Моя работа над любым компонентом строится по одному принципу: создание наброска (базовой структуры) -> выделение переиспользуемых блоков в отдельные компоненты -> дописывание необходимого функционала или улучшений -> причёсывание написанного кода.

**_Я планирую далее приступить к работе над следующей страницей - Artist_** и вторую неделю посвятить работе с ней.

**На реализацию страницы `About Us` у меня ушел где то день**, часов 8-9, но так как я отвлекалась на поиски стилизации компонентов библиотеки `primeng`, выдумывание дизайна страницы, написание дневника разработки, то могло бы быть быстрее.
