В чате и во время код-ревью на гитхабе накопилось всякой мелочи, сделал PR с исправлениями.

## Scss

Изначально добавил breakpoints в отдельный файл в папке app/shared/styles.
В чатике решили стили вынести в повыше app/styles.

я реализовал брейк-поинты scss переменные. Коллеги предложили такой вариант
`:root {`
`/* Breakpoints */`
`--bp-lg: 1024px;`
` --bp-md: 768px;`
`--bp-sm: 425px;`
и использовать их потом без импортов через `var(--bp-md)`.

Совет хороший, но не рабочий. Scss при билде заменяет переменные конкретными значениями, поэтому после сборке все работает.

css переменные определяются уже в рантайме, когда страничка крутиться в браузере, поэтому пр сборке Scss просто не будет знать какое зхначение подставить.

## dropdown

у нас dropdown сейчас сделан на основе готового компонента primeng.

По сути мы берем готовый компонент, прокидываем ему пункты меню, нужные в данном случае и стилизаем кнопку. Пункты меню у нас разные, стили кнопок разные — кажется тут не особо нужна переиспользуемость, можно каждый раз брать его в prime NG и все.

Но команда настояла на переиспользуемости — поэтому принимаю два решения:

1. Пункты меню передаются передаются в комонент
2. Кнопка остается в компоненте, делаем два инпута, которые позволяют покрыть все комбинации дизайна, встреающиеся в макетах.

## Мелочи

В item-details меняем в заголовках `P` на `H4` все-таки структурно это заголовок блока, пусть им и будет на разметке.

Правлю шрифты, не уследил в дизайне за гарнитурами и использовал не ту, что надо.
