Первый спринт, начало командной разработки, первые компоненты.

Для проекта используем дизайн, сгенерированный АИ. У нас есть готовые макеты, и очень базовый UI-kit.

На командном созвоне распределили, кто какие будет экраны отрисовывать. Мне достались Discovery, Full Player и Search.

В первую очередь прошелся по макету Discovery, посмотрел какие блоки можно выделить. Потом поискал похожие элементы на других экранах.

Кроме того, что думаю как поделить интерфейс на компоненты, проверяю что готовое можно взять в primeNG, который прикрутили к проекту.

Стало понятно, что первый компонент — это app-item-details.

## app-item-details

Самое сложное — найти баланс. С одной стороны нет смысла на немного отличающиеся блоки делать отдельные компоненты, с другой делать монструозные комбайны с кучей интерфейсов для его конфигурации.

app-item-details —компонент из трех частей:
— картинка. Может быть 3 видов,
— заголовок. 2 начертания,
— описание. Опционально.

Важно, что компонент нигде не используется сам по себе, это всегда часть более крупного компонента. Поэтому не делаем вокруг компонента никакого воздуха, размером и отступами будут управлять родители.

В primeNG взять особо нечего. В теории можно взять элемент с картинкой, но не вижу в это особого смысла. Ощутимой пользы не дает, но требует импортов и т.п. Стараеюсь не усложнять, использую обычные теги в шаблоне.

Кода будет достаточно много, выношу html и css в отдельные файлы.

Добавляю инпуты, чтобы регулировать все параметры и JSdoc чтобы описать места применения и интерфейсы.

## app-recently-played-menu

Это компонент дропдауна:
— кнопка, которая открывает и закрывает меню
— само меню, которое появляется и исчезает.

Этот компонент не похож на предыдущий. Тут практически ничего не надо писать руками, все есть в primeNG. Соответственно не делаю отдельный файл с шаблоном.

По сути выбор есть использовать кнопку, которую уже сделали мои коллеги или использовать то, что есть из коробки. Решаю не усложнять — беру прямо primeNG, там есть все что нужно чтобы сделать по нашему дизайну.

Реальная работа не столько сделать компонент: сколько понять что должно быть в меню. У нас музыкальное приложение — смотрю Spotify как референс.

Поскольку компонент primeNG, его можно стилизовать через пресеты, изучил и попробовал на практике новый инструмент. Отдельный файл со стилями при таком подходе тоже не нужен. Компонент получился всего в один ts-файл.

JSdoc тоже не делал, потому что остальные меню в проекте выглядит немного по-другому. Буду использовать только я в своем экране.

## app-cover-card

Компонент карточка:
— фоновая картина
— какие-то дочерние элементы снизу справа.

Компонент в разных вариантах встречается в разных экранах. Поэтому решаю взять компонент карточки из primeNG и просто прикидывать через ng-content произвольное содержимое.

Пробовал использовать карточку с заголовком, но это оказалось не лучшей идей — на некоторых макетах над ним бывают еще элементы слишком сложно все это обходить, отказываюсь от заголовка, беру просто карту, все остальное через ng-content.

Компонент получился в один ts-файл. Шаблон слишком простой, чтобы его выносить отдельно, стили в пресетах.

## app-small-card

Компонент похож на предуший. Но это только на первый взгляд.

Состоит из залитой иконки с фоном, основного и вспомогательного текста.

В теории можно как в примере выше передавать в компонент с рамкой дочерние компоненты.

Но мы так делать не будем. В данном случае не требуется такая свобода. На фактически надо передать в шаблон пару строк текста и указание цвета.

Тут уже полноценный компонент с отдельным html и css.

Из нового - используем иконки Lucide. Коллеги уже успели с ним поработать — иду смотрю, что они сделали. Выглядит симпатично, делаю так же у себя.

Заполняю JSdoc, потому что компонент встречает в разных местах.

## Планы

Тут надо что-то про планы на след спринт написать. Но кажется пока план простой, из тех компонентов что уже есть собирать страницы:
Discovery,
Full Player
Search.

Попутно выделять общие фрагменты кода и делать новые компоненты.
