Собираем страниц из компонентов.

## Главная страница.

Подумал, что самое время почитать здание. До этого я только смотрел на макеты, которые нейронка намутила. Что выяснилось?

### Где брать жанры?

Оказалось, что по заданию нужен список жанров. У нас как источник данных для API используется Jamendo, но есть поверх свой бек. В исходном API нте эндпоинта, который отдает список жанров. Смотрю какие жанры есть у Jamendo и прошу коллег возвращать массив с ними у нас на беке.

[
"Rock",
"Electronic",
"Classical",
"Ambient/New Age",
"Filmscore",
"Advertising",
"Pop",
"Corporate",
"Alternative"
]

### Как фетчить данные

Дальше надо решить, как фетчить данные.
На выбор 2 опции:
`httpResource`
`HttpClient` + `Signals`

Читаю доку, httpResource стабильный в 22 версии Angular, у нас в проекте 21. В 21 это еще экспериментальная история. Делаю выбор в сторону стабильного решения.

### recent tracks

У меня есть полуготовый компонент RecentlyPlayedComponent, который является частью Home. Больше я таких компонентов в дизайне не видел. Складываю его в компоненты именно этой фичи. Делаю HomeService, пока что с одним методом getRecentlyPlayed()

В компонент Home делаю сигнал, который привязан к этому методу, добавляю скелетон и сообщение об ошибке. Взял готовые из primeNG.

Читаю комментарии к pull request и там отмечен интересный момент — я не добавил механизмы отписок.

Повод погулить, что это такое и как этим пользовться. Оказвается в моем слуае `this.http.get('/api').subscribe()`, это не так уж важно, Angular сам завершает. Но это повод переписать все на toSignal, чтобы вообшк об этом не думать.
